

### 怅然 若无

- 阿尔丰西娜·普莱西——玛格丽特——阿尔芒

> 玛格丽特对阿尔芒说：“就这样，我一下子就爱上了你，就像爱上了我的狗一样。”那她是怎么爱她的狗的，她说：“当我咳嗽的时候，它总是用悲哀的神气瞅着我。”她爱能无私怜悯她的人，我疑心这不是爱，这是对怜悯和同情的报答，她以无私报偿无私，所以使得自己万劫不复。对于法国上流社会那种爱情，我总是嗤之以鼻，就像周星驰电影里所说：好一对狗男女。这么说也许太刻薄，玛格丽特也许算得上神女，但他们的爱情经不起推敲，又或许爱情本来就不应该推敲

“先生，你相信我爱你的儿子吗？” 
　　“相信的。” 
　　“相信这是一种无私的爱情吗？” 
　　“是的。” 
　　“我曾经把这种爱情看做我生命的希望，梦想和安慰。你相信吗？” 
　　“完全相信。” 
　　“那么先生，就像吻你女儿那样吻我吧，我向你发誓。这个我所得到的唯一真正纯洁的吻会给我战胜爱情的力量，一星期之内，你儿子就会回到你的身边，他可能会难受一个时期，但他从此就得救了。”

> 她不是懦弱，她真的尝试过追求幸福，只是社会没给她空间。 
> 　　正因为她尝试了，经历了从地狱到天堂又从天堂到地狱的大喜大悲，才让她的生活更是个悲剧。 
> 　　也因为她尝试了，试图把人生悲剧扭转过来，眼看着快要实现的时候幻想破灭，让她的悲剧更加悲凉。 
> 　　　　  　　“那些没有接受过“善”的教育的女人，上帝几乎总是给她们指出了两条路，一条通向痛苦，一条通向爱情。”  　　可怜的玛格丽特把两条艰辛的路都走过之后，最后还是无奈的发现，前面根本没有路。

-----

丧钟为谁而鸣——海明威——西班牙内战

----

欧也妮·葛朗台——夏洛克——阿巴贡——泼留希金

> 1.夏洛克 (英国戏剧家 莎士比亚 喜剧《威尼斯商人》)     他是犹太人，高利贷者，贪婪、吝啬、冷酷和狠毒；虽然腰缠万贯，却从不享用，一心想着放高利贷。极力限制女儿杰西卡与外界交往，使其带着钱财与情人私奔；无情地虐待克扣仆人，甚至连饭也不让人吃饱；十分痛恨威尼斯商人安东尼奥，因为他慷慨大度，乐于助人，憎恶高利贷者。
> 
>  
>  
> 2.阿巴贡 (法国剧作家 莫里哀 喜剧《悭吝人》, 或译名为《吝啬鬼》、《悭吝鬼》)     阿巴贡是个典型的守财奴、吝啬鬼。他爱财如命，吝啬成癖。他不仅对仆人及家人十分苛刻，甚至自己也常常饿着肚子上床，以至半夜饿得睡不着觉，便去马棚偷吃荞麦。他不顾儿女各有自己钟情的对象，执意要儿子娶有钱的寡妇，要女儿嫁有钱的老爷。当他处心积虑掩埋在花园里的钱被人取走后，他呼天抢地，痛不欲生，活画出一个视钱如命的守财奴形象。
> 
>  
>  
> 3.葛朗台 (法国作家 巴尔扎克 长篇小说《守财奴》, 原译名为《欧也妮·葛朗台》)     “守财奴”，即看守财产的奴隶，人本应是财产的主人，是财富的支配者，可是葛朗台却成了守财奴，“看到金子，占有金子，便是葛朗台的执著狂”，金钱已经使他异化。他为了财产竟逼走侄儿，折磨死妻子，剥夺独生女对母亲遗产的继承权，不许女儿恋爱，断送她一生的幸福。作者通过葛朗台一生的描写，深刻揭露了资本主义社会中人与人之间赤裸裸的金钱关系。
> 
>  
>  
> 4.泼留希金 (俄国作家 果戈里 长篇小说《死魂灵》)     泼留希金是俄国没落地主的典型，是俄国封建社会行将灭亡的缩影。虽然贪婪吝啬与葛朗台不相上下，但腐朽没落则是泼留希金的个性。

-----

经、史、子、集——纪晓岚

----

秃笔翁、黑白子、黄钟公、丹青生

三毛——郭敬明——梦里花落知多少

草样年华——孙睿

唐僧——陈炜

儒勒·凡尔纳——阿西莫夫——赫伯特·乔治·威尔斯

新学伪考经——康有为

亲爱的安德烈——人在欧洲——龙应台

——邵康节——山村咏怀——一去二三里，烟村四五家

动物庄园 —— 一九八四 —— 乔治·奥威尔


花费哈谢飞满天，红消香断有谁怜——葬花吟

苏轼、蝶恋花·春景、笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼

交错时光的爱恋——席绢

正说清朝十二帝、大故宫、周崇年

莫泊桑、43岁、诺曼底省、左拉、羊脂球、普法战争、阶级

包法利夫人、福楼拜、

倩女离魂、郑光祖

罗切斯特先生、英格拉姆小姐、简·爱

路遥、黄叶在秋风中飘落、人生、平凡的世界

三十功名尘与土、百千里路云和月

论中国、基辛格、前国务卿

少年中国说、梁启超、饮冰室合集

人间失格、自由体、太宰治

少年派的奇幻漂流、杨·马特尔、李安

张爱玲——张ying






