

> #### it is a great morning , do you think we'd have others like this? 
> 如果是个美好的早晨，你觉得我们还会做这样的事吗？

在维也纳的街角巷口，杰西带着席琳娜，从最初的素昧平生，到后来被彼此吸引。两个试图尝试逃离“有理性的成年人”的年轻人，很真实，没有佛罗里达式的艳遇，没有柏拉图式的罗曼蒂克。就这样，一路走，一路闲扯，不用去顾及陌生眼光的打量，时不时还会撞见有趣的事，虽然，有趣的事情时常是收费的。
刚下火车，两人人生地不熟，直接开门见山问了两个话剧演员，附近有无好玩的地方，路人甲乙也的确给足了面子做足了工作，直接送了两张演出的话剧票，可惜两主人公耍性过头，直接忘了这茬，最后杰西在晨曦中突然意识到，算是一种缺憾美，但却使人感到非常的真实——谁玩嗨了会保证不忘事？


席琳娜带着杰西去看了她小时候去过的公墓，那儿埋葬着大多是多瑙河的溺亡者，其中有个13岁小女孩的墓：
“我上次来的时候，也是约莫13岁。现在，我23岁，她，还是13岁”。
生命有时候于我们太过磅礴，我们甚至无法左右它的一丝一毫，然而更多时候是许多真真切切的存在，使我们能够感受到彼此的心跳。

在一家老的唱片小店（抱歉突然想起这是1995年的电影，那个时候貌似还没有ipod >_<）的试音室，伴着“且听风吟，爱随此行”的乡村乐曲，杰西迷人的眼睛时不时落在席琳娜好看的侧脸，俏皮的胡须一动一动透露着此时萌动的内心世界。

多瑙河畔的摩天轮上：
> -- we get uh , we get sunset here 我是说，我们有夕阳相伴（杰西）
> -- yeah 是啊
> -- we get the Ferris wheel 还有摩天轮
> --  it seems like uh... It would be a ...好像这是个
> -- what? 什么？（席琳娜凑近身子）
> -- uh .. you know ..
> -- are you trying to say you want to kiss me?  -- (jesse nodded)

终于知道为什么那么多女生一直对摩天轮情有独钟了，独处的空间，加上beautiful sunset over a glinting river , 要是能在和中意的那个他来段唯美的拥吻，果然是想想都毫无抵抗力（没错我就是个男的XD）。

看手相的老妇以及夜晚河畔的流浪诗人，都成为了两人独特夜游的点缀。这期间两人屡有争执，但又开脱道有意义的争执有何不可？甚至杰西一直认为看手相的老妇是为了骗取钱财，流浪诗人为他们所作的诗句只是随意抄袭仅仅改了单词，但席琳娜更愿意选择去相信。由此可见两人在某些地方的不同，然而杰西又再一次巧妙地避开了这些矛盾点，继续着两人的wonderful night

##### 还是挺喜欢流浪诗人送给两人的小诗:
daydream delusion
limousine eyelash
oh baby with your pretty face
drop a tea in my wineglass
look at those big eyes
see what you mean to me
sweet cakes and milkshakes
I am a delusioned angel
I am a fantasy parade
I want you to know what I think
don't want you to guess anymore
you have no idea where I came from
we have no idea where we're going 
launched in life
like branches in the river
flow downstream
caught in the current 
I carry you , you carry me
that's how it could be
don't you know me
don't you know me by now

last but not least ，人在海淀，经常出入五道口，接受任何形式私信，你懂的 



