

## learning:

- jQuery实例方法和工具方法的区别

- HTML文档对象模型和盒模型关系

- JavaScript回调函数 ： [浅谈JavaScript回调函数](http://wiki.jikexueyuan.com/project/brief-talk-js/callback-function.html)

#### jQuery 常用工具方法

- $.trim() 

> $.trim方法用于移除字符串头部和尾部多余的空格。

		$.trim('   Hello   ') // Hello

- $.contains

> $.contains方法返回一个布尔值，表示某个DOM元素（第二个参数）是否为另一个DOM元素（第一个参数）的下级元素。

		$.contains(ducument.documentElement,document.body)//true

- $.each() 

$.each方法用于遍历数组和对象，然后返回原始对象。它接受两个参数，分别是数据集合和回调函数。

		$.each([520,1314],function(index,value){
			console.log(index+":"+value);
		})
		//0:520
		//1:1314

- $.map()

$.map方法也是用来遍历数组和对象，但是会返回一个新对象。

		var a = ['a','b'];
		a = $.map(a,function(n,i){
			return (n.toUpperCase() + i);
		})
		//['A','B']

- $.inArray()

$.inArray方法返回一个值在数组中的位置（从0开始）。如果该值不在数组中，则返回-1。

		var a = [1,2,3,4];
		$.inArray(4,a);//4属于a[3],所以返回3

- $.extend()

$.extend方法用于将多个对象合并进第一个对象。

		var o1 = {v1:'a',v2:'b'}
		var o2 = {v3:'c'}
		$.extend(o1,o2);
		o1.v3// c

$.extend的另一种用法是生成一个新对象，用来继承原有对象。这时，它的第一个参数应该是一个空对象。

		var o1 = {p1:'a',p2:'b'};
		var o2 = {p1:'c'};

		var o = $.extend({},o1,o2);
		o
		// Object {p1: "c", p2: "b"}
	
**默认情况下，extend方法生成的对象是“浅拷贝”，也就是说，如果某个属性是对象或数组，那么只会生成指向这个对象或数组的指针，而不会复制值。如果想要“深拷贝”，可以在extend方法的第一个参数传入布尔值true。**

		var o1 = {p1:['a','b']};

		var o2 = $.extend({},o1);
		var o3 = $.extend(true,{},o1);
		
		o1.p1[0]='c';
		
		o2.p1 // ["c", "b"]
		o3.p1 // ["a", "b"] 

- $.proxy

$.proxy方法类似于ECMAScript 5的bind方法，可以绑定函数的上下文（也就是this对象）和参数，返回一个新函数。

jQuery.proxy()的主要用处是为回调函数绑定上下文对象。

			var o = {
				type:"object",
				test:function(event){
					console.log(this.type);
				}
			}
			$('.button').on('click',o.test)//无输出
			$('.button').on('click',$.proxy(o.test,o))//'object'
			$("#button").on( "click", $.proxy(o, test)) //'object'

- $.data()

$.data()可以用来在DOM节点上存储数据

		$.data(document.body,'foo',52);//存数据
		$.data(document.body,'foo');//读数据
		$.removeData(document.body,'foo');//删除数据

- $.parseHTML()
- $.parseJSON()
- $.parseXML()

$.parseHTML方法用于将字符串解析为DOM对象。

$.parseJSON方法用于将JSON字符串解析为JavaScript对象，作用与原生的JSON.parse()类似。但是，jQuery没有提供类似JSON.stringify()的方法，即不提供将JavaScript对象转为JSON对象的方法。

$.parseXML方法用于将字符串解析为XML对象。

		var html = $.parseHTML("hello, <b>my name is</b> jQuery.");
		var obj = $.parseJSON('{"name": "John"}');
		
		var xml = "<rss version='2.0'><channel><title>RSS Title</title></channel></rss>";
		var xmlDoc = $.parseXML(xml);		

- $.makeArray()

$.makeArray方法将一个类似数组的对象，转化为真正的数组。

		$.makeArray(document.getElementByTagName('div'));

- $.merge()

$.merge方法用于将一个数组（第二个参数）合并到另一个数组（第一个参数）之中。

		var a1 = [1,2,3];
		var a2 = [4,5,6];
		$.merge(a1,a2);
		a1//[1,2,3,4,5,6]

- $.now()

$.now方法返回当前时间距离1970年1月1日00:00:00 UTC对应的毫秒数，等同于(new Date).getTime()。

#### 判断数据类型的方法

		jQuery.isArray()：是否为数组。
		jQuery.isEmptyObject()：是否为空对象（不含可枚举的属性）。
		jQuery.isFunction()：是否为函数。
		jQuery.isNumeric()：是否为数值（整数或浮点数）。
		jQuery.isPlainObject()：是否为使用“{}”或“new Object”生成的对象，而不是浏览器原生提供的对象。
		jQuery.isWindow()：是否为window对象。
		jQuery.isXMLDoc()：判断一个DOM节点是否处于XML文档之中。

例如：

		$.isEmptyObject({}) // true
		$.isPlainObject(document.location) // false
		$.isWindow(window) // true
		$.isXMLDoc(document.body) // false

除了上面这些方法以外，还有一个$.type方法，可以返回一个变量的数据类型。它的实质是用Object.prototype.toString方法读取对象内部的[[Class]]属性（参见《标准库》的Object对象一节）。

		$.type(/test/) //'regexp'

#### Ajax操作

jQuery对象上面还定义了Ajax方法（$.ajax()），用来处理Ajax操作。调用该方法后，浏览器就会向服务器发出一个HTTP请求。

$.ajax()的用法主要有两种。

		$.ajax(url,[options])
		$.ajax([options])

上面代码中的url，指的是服务器网址，options则是一个对象参数，设置Ajax请求的具体参数。

		$.ajax({
			async:true,
			url: '/url/to/json',
		    type: 'GET',
		    data : { id : 123 },
		    dataType: 'json',
		    timeout: 30000,
		    success: successCallback,
		    error: errorCallback,
		    complete: completeCallback,
		    statusCode: {
		        404: handler404,
		        500: handler500
		    }
		})
		function successCallback(json) {
			$('<h1/>').text(json.title).appendTo('body');
		}
		
		function errorCallback(xhr, status){
			console.log('出问题了！');
		}
		
		function completeCallback(xhr, status){
			console.log('Ajax请求已结束。');
		}

属性解释：

		accepts：将本机所能处理的数据类型，告诉服务器。
		async：该项默认为true，如果设为false，则表示发出的是同步请求。
		beforeSend：指定发出请求前，所要调用的函数，通常用来对发出的数据进行修改。
		cache：该项默认为true，如果设为false，则浏览器不缓存返回服务器返回的数据。注意，浏览器本身就不会缓存POST请求返回的数据，所以即使设为false，也只对HEAD和GET请求有效。
		complete：指定当HTTP请求结束时（请求成功或请求失败的回调函数，此时已经运行完毕）的回调函数。不管请求成功或失败，该回调函数都会执行。它的参数为发出请求的原始对象以及返回的状态信息。
		contentType：发送到服务器的数据类型。
		context：指定一个对象，作为所有Ajax相关的回调函数的this对象。
		crossDomain：该属性设为true，将强制向相同域名发送一个跨域请求（比如JSONP）。
		data：向服务器发送的数据，如果使用GET方法，此项将转为查询字符串，附在网址的最后。
		dataType：向服务器请求的数据类型，可以设为text、html、script、json、jsonp和xml。
		error：请求失败时的回调函数，函数参数为发出请求的原始对象以及返回的状态信息。
		headers：指定HTTP请求的头信息。
		ifModified：如果该属性设为true，则只有当服务器端的内容与上次请求不一样时，才会发出本次请求。
		jsonp：指定JSONP请求“callback=?”中的callback的名称。
		jsonpCallback: 指定JSONP请求中回调函数的名称。
		mimeType：指定HTTP请求的mime type。
		password：指定HTTP认证所需要的密码。
		statusCode：值为一个对象，为服务器返回的状态码，指定特别的回调函数。
		success：请求成功时的回调函数，函数参数为服务器传回的数据、状态信息、发出请求的原始对象。
		timeout: 等待的最长毫秒数。如果过了这个时间，请求还没有返回，则自动将请求状态改为失败。
		type：向服务器发送信息所使用的HTTP动词，默认为GET，其他动词有POST、PUT、DELETE。
		url：服务器端网址。这是唯一必需的一个属性，其他属性都可以省略。
		username：指定HTTP认证的用户名。
		xhr：指定生成XMLHttpRequest对象时的回调函数。

这些参数之中，url可以独立出来，作为ajax方法的第一个参数。也就是说，上面代码还可以写成下面这样。

		$.ajax('/url/to/json',{
		  type: 'GET',
		  dataType: 'json',
		  success: successCallback,
		  error: errorCallback
		})

作为向服务器发送的数据，data属性也可以写成一个对象。

		$.ajax({
		  url: '/remote/url',
		  data: {
		    param1: 'value1',
		    param2: 'value2',
		    ...
		  }
		});
		
		// 相当于
		$.ajax({
		    url: '/remote/url?param1=value1&param2=value2...'
		}});

**ajax方法还有一些简便写法:**

		$.get()：发出GET请求。
		$.getScript()：读取一个JavaScript脚本文件并执行。
		$.getJSON()：发出GET请求，读取一个JSON文件。
		$.post()：发出POST请求。
		$.fn.load()：读取一个html文件，并将其放入当前元素之中。