


### learning

- seajs

[sea.js文档](http://seajs.org/docs/#docs)

##### 模块系统

>Sea.js 是一个适用于 Web 浏览器端的模块加载器。在 Sea.js 里，一切皆是模块，所有模块协同构建成模块系统。Sea.js 首要要解决的是模块系统的基本问题：

- 模块是什么？

>在前端开发领域，一个模块，可以是JS 模块，也可以是 CSS 模块，或是 Template 等模块。在 Sea.js 里，我们专注于 JS 模块（其他类型的模块可以转换为 JS 模块）：
>1.模块是一段 JavaScript 代码，具有统一的基本书写格式。
2.模块之间通过基本交互规则，能彼此引用，协同工作。
把上面两点中提及的基本书写格式和基本交互规则描述清楚，就能构建出一个模块系统。对书写格式和交互规则的详细描述，就是模块定义规范（Module Definition Specification）。比如 CommonJS 社区的 Modules 1.1.1 规范，以及 NodeJS 的 Modules 规范，还有 RequireJS 提出的 AMD 规范等等。

Sea.js 遵循的是 CMD 规范

在 CMD 规范中，一个模块就是一个文件。代码的书写格式如下：

	define(factory);

define 接受 factory 参数，factory 可以是一个函数，也可以是一个对象或字符串。

factory 为对象、字符串时，表示模块的接口就是该对象、字符串。比如可以如下定义一个 JSON 数据模块：

	define({ "foo": "bar" });

factory 为函数时，表示是模块的构造方法。执行该构造方法，可以得到模块向外提供的接口。factory 方法在执行时，默认会传入三个参数：require、exports 和 module：

	define(function(require, exports, module) {

	  // 模块代码
	
	});

define 也可以接受两个以上参数。字符串 id 表示模块标识，数组 deps 是模块依赖。比如：

	define('hello', ['jquery'], function(require, exports, module) {

	  // 模块代码
	
	});

require 是一个方法，接受 模块标识 作为唯一参数，用来获取其他模块提供的接口。

	define(function(require, exports) {

	  // 获取模块 a 的接口
	  var a = require('./a');
	
	  // 调用模块 a 的方法
	  a.doSomething();
	
	});

require.async 方法用来在模块内部异步加载模块，并在加载完成后执行指定回调。callback 参数可选。

	define(function(require, exports, module) {

	  // 异步加载一个模块，在加载完成时，执行回调
	  require.async('./b', function(b) {
	    b.doSomething();
	  });
	
	  // 异步加载多个模块，在加载完成时，执行回调
	  require.async(['./c', './d'], function(c, d) {
	    c.doSomething();
	    d.doSomething();
	  });
	
	});

require.resolve：使用模块系统内部的路径解析机制来解析并返回模块路径。该函数不会加载模块，只返回解析后的绝对路径。

	define(function(require, exports) {

	  console.log(require.resolve('./b'));
	  // ==> http://example.com/path/to/b.js
	
	});

exports 是一个对象，用来向外提供模块接口。

	define(function(require, exports) {

	  // 对外提供 foo 属性
	  exports.foo = 'bar';
	
	  // 对外提供 doSomething 方法
	  exports.doSomething = function() {};
	
	});

除了给 exports 对象增加成员，还可以使用 return 直接向外提供接口。

	define(function(require) {

	  // 通过 return 直接提供接口
	  return {
	    foo: 'bar',
	    doSomething: function() {}
	  };
	
	});

#### 小结

这就是 CMD 模块定义规范的所有内容。经常使用的 API 只有 define, require, require.async, exports, module.exports 这五个。其他 API 有个印象就好，在需要时再来查文档，不用刻意去记。

与 RequireJS 的 AMD 规范相比，CMD 规范尽量保持简单，并与 CommonJS 和 Node.js 的 Modules 规范保持了很大的兼容性。通过 CMD 规范书写的模块，可以很容易在 Node.js 中运行，后续会介绍。

祝使用愉快，有任何想法建议，欢迎反馈留言。

#### CSS动态实现文本框清除按钮的隐藏与显示

HTML:

	<input class="input" required><a class="clear"></a>

CSS:

	.input { padding: 5px; margin: 0; border: 1px solid #beceeb; }
	.clear { display: none; position: absolute; width: 16px; height: 16px; margin: 6px 0 0 -20px; background: url(clear.png);}
	.input::-ms-clear { display: none; }
	.input:valid + .clear { display: inline; }

JS
		
	var closeBtn =  document.getElementByClassName("clear");
	closeBtn.addEventListener('click',hideClear,false);
	function hideClear(){
		var input = document.getElementByClassName("input");
		input.value = "";
	}
	
required用来预设输入框不为空，而.input:valid伪类用来控制当输入框有效（不为空）时清除按钮的显示。