


> 有人说拿他们两个直接对比不太合适，因为 R 是一个 library ，而 Angular2 是一个 framework 。 其实我觉得没有什么不合适啦。选择了 React 之后，自然就会选择跟他配套的其他库去组织成自己的一套框架，自然就会形成一套不同于 Angular 的做事方法。再打个比方，Angular 好像一个计算机，React 是一个部件。所以，可以说 React 和 Angular2 之间在 2016 年会是一场白刃战。

----

#### Angular1 的出现改变了游戏规则

就在几年前，前端大牛们其实都有一个共同的烦恼：代码因充满了 jQuery 选择器和回调函数而十分凌乱。Angular1 在2011年的出现很好地解决了这个问题。 Angular 并不是最早的 JS 框架，但是在我的印象中，SPA （单页面应用），JS framework 这些概念被推向风口浪尖，Angular 的能量应该是最大的。 使用 AngularJS 开发的项目拥有极好的可维护性，AngularJS 拥有一系列简单易用的功能，有利于快速开发大型的 Web 项目。

因为 Angular 是个框架（ framework ），所以使用了 Angular 就一切具备了，可以避免选配件的麻烦。比如像我们选择了 React 之后，其实还要自己选择各个第三方库，去提供路由（ route ）控制，API 调用，单向数据流控制，测试，依赖管理等各种功能。不过，React 的灵活也是一种优势。例如，很多人认为学 React 上来就要学 Webpack/Redux 这一套东西，其实这是不对的，这些东西很强大也很复杂， 建议在 React 入门之后再去学。而在前期，直接用 React 去局部改写自己的任何的项目都是可以的，React 真的比任何的框架都容易上手。即使后面要开发更为复杂的功能，也可以用 React+Meteor 来配合完成，依然要比上 Redux 那套思路简单。

#### React 奠定了组件化的地位，再次改变了游戏规则

所以 React 在 2013 年出现后，Angular1 就有了一个强大的竞争者。React 实践了各种革命性的思路，其中最明显的一点就是，组件化。组件化将会是未来 Web 页面，甚至是其他 UI 开发领域的默认思路。

> 不管你用不用 React ，但是如果你还没有组件化，就 out 了！

React 出来之后，整个前端高手界对组件化概念几乎是全盘接受的态度，所有的（对，就是所有）框架都在用组件化思想来改写。就以当时还是地位最显赫的 Angular 来说，在 Angular1 的时代，没有 component（组件）这个概念，而是用 directives, controllers, scope 和 template 这些概念综合使用来达成 component 类似的效果。但是这里想插一句，大家数数，前面一共四个概念，这四个概念 React 中都没有的，所以 Angluar 很脑残的一点是发明了大量的概念，用户的角度来说增加了学习成本。用 React 创始人的说法就是：

> 凡是对一个问题没有想清楚的人，总会发明出各种无用的概念来

#### ES6 和 Typescript 之战

- Typescript 是微软的作品，它是 JS 的一个扩展，拥有强大的 Type（类型）检查，和面向对象编程的功能。使用 Angular 需要使用 Typescript。像类型检查这样的功能明显是学 Java 的，服务大项目。

- ES6 是下一版的 JS 标准，当前浏览其中原生支持的是 ES5 。ES6 提供了 ES5 所没有的面向对象的功能，但是没有类型检查。虽然 ES6 的各种新功能浏览器还没有支持，但是通过 Babel 这样的“转译”工具，已经可以把我们写的 ES6 语法的程序，转换成 ES5 ，交给浏览器去执行了。所以 ES6 已经大量用于实际产品开发了，目前就我观察，ES6 要比 Typescript 的受欢迎程度更高。

React 拥抱 ES6 。Babel 这个项目，同时可以转译 ES6 和 React 的 JSX 语法。对比一下 github/babel 和 github/typescript ，Star 数目还是 Babel 有明显优势的。

当然，不管是 React 或者是 Angular2 都可以用原生 JS ，也就是 ES5 来开发，不过目前随着转译工具变得越来越好用，目前感觉使用 ES6 或者 Typescript 是更加高明的选择。

#### React 的 JSX 非常好用

- JSX 看起来和 HTML 差不多，React 可以把它编译成纯 JS 去执行。一个 React 组件之中，我们会把 html 标签和 JS 代码写到一起，但是组件文件本质上是一个 JS 文件，所以 html 标签部分就按照 JSX 的语法去写。html 和 JS 写到一起这个做法，以前我们认为是违反最佳实践的，但是其实现在看来原来的“非侵入 JS”的所谓最佳实践是多么傻。JS 要操作的就是 html 中的那些标签名，class/id 名，所以如果都写到一个文件中，那不仅仅是代码容易读，容易修改，而且编辑器的自动补齐功能也更能帮上忙，有百利而无一害。组件化的思路根本上就是分离复杂度的思路变了，React 这里是按照功能模块分，而传统的最佳实践是按照技术类型分离（ js/css/html 分离），弱爆了。

- 而在 Angular2 中依然是使用 html 模板（ template ）。这样做有一个很大的弱点就是如果代码写错了，编译的时候是不会报错的，而运行的时候通常也就是直接失败，也看不到准确的报错信息。而 JSX 在编译的时候是要先变成 JS 在去浏览器中执行的，所以一旦写错，编译的时候就会有行号明确的报错信息。瞅瞅，这个是不是太棒！

#### 总结一下

Angular2 是 Angular1 的一个重大改进，拥抱了组件化的思想。但是，A2 的 HTML-Centric 的设计思路对比起 React 的 JS-Centric 的思路来显得愚蠢，所以未来对于react将更加光明




